## CSS相关
不同浏览器可能会出现显示的时候字体大小不同的情况，如何解决
在标签的style属性和css文件中定义同一个样式属性，如何使css文件中的样式优先级比style中的高。
介绍以下盒模型，是否使用过css3的flex-box盒模型
Ie6中会出现双倍边距的问题，如何解决
要实现一个布局，左中右三块，左宽度100px，右宽度100px，中间块宽度自适应，如何实现。
行内元素和块元素的区别
上下左右居中如何实现。
说出三种使层半透明的方法。
一个菱形如何实现
渐变颜色如何实现

## HTTP相关
1、Get和post的区别，为什么get比post快
2、什么情况下会跨域？跨域有哪些解决方案？jsonp 的原理是什么？可以用 jsonp 进行 post 请求吗？
3、session 和 cookie 有什么关系？cookie 和 localstorage、sessionstorage 有什么区别？
4、常见的状态码有哪些，分别说一下他们的含义。
5、304 是指什么？什么是协商缓存，什么是强制缓存？Last-Modified 和 ETag 分别代表什么？有了Last-Modified，为什么还要用ETag？有了Etag，为什么还要用Last-Modified？Etag一般怎么生成？

## JS相关
JS 基础
1、如何判断浏览器版本和型号
2、什么是事件委托？
3、如何实现事件绑定，支持多种浏览器
4、什么是闭包？使用闭包有什么好处。
5、javascript 怎么创建对象，如何继承，原理是什么？

ES6
1、对象可以用 of 循环遍历吗？满足什么条件的对象可以用 of 循环遍历？定义一个对象，使之可以用 of 循环遍历
2、箭头函数和普通函数有什么区别？
3、promise 是用来解决什么问题的？链式调用时如果其中一个 promise reject 掉了，后面的 promise 还会执行吗？then 的第二个参数有什么作用？用来捕获哪里的异常？Promise.all 和 Promise.race 有什么区别？实现一个 promise（针对三年以上）
4、模板字面量要怎么使用？实现一个简单的模板引擎：parse('my name is ${name}', { name: 'rrc' }) 输出 my name is rrc。更进一步支持 ${name.first}

Ajax
1、实现ajax的方式，发送ajax的基本步骤。
2、发送ajax中的状态有几种，各代表什么。
3、老的XMLHttpRequest和新的XMLHttpRequest 2区别。

设计模式
1、怎么实现懒加载？scroll 事件触发频次过高要如何解决？什么是节流和防抖？实现一个节流函数
2、什么是观察者模式，和发布/订阅模式有什么区别？
库和框架

jQuery
1、jQuery 的选择器原理是什么
2、on、bind、delegate 方法有什么区别，jquery 是如何实现事件绑定的

react
1、props 和 state 有什么区别？什么时候该用 props，什么时候该用 state？
2、什么是 immutable？实现原理是什么？
3、什么是高阶组件？
4、redux 是用来解决什么问题的？
5、react 组件性能优化？
6、展示与容器组件 Presentational & Container 有什么区别？有状态与无状态组件 Stateful & Stateless 有什么区别？受控与非受控组件 Controlled & Uncontrolled 有什么区别？
      参考 React 之组件类型 https://mp.weixin.qq.com/s/U4REXWqmVa-XgyR1_fUf7A

编程题
let arr = [
  {
    id: 1,
    source: [
      {name: 'hello1', text: 'word1'},
      {name: 'hello2', text: 'word2'},
      {name: 'hello3', text: 'word3'}
    ]
  },
  {
    id: 2,
    source: [
      {name: 'name1', text: '11'},
      {name: 'name2', text: '22'}
    ]
  }
]
// 已知数组 arr 累加后得到arr1
let arr1 = [
  {id: 1, source: { name: 'hello1/hello2/hello3', text: 'word1/word2/word3'}},
  {id: 2, source: { name: 'name1/name2', text: '11/22'}}
]

## NODE相关
模块
1、模块相互引用会导致死循环吗？
缓存
1、多次引用同一个模块会加载多次吗？如何清空缓存让模块执行多次？

## 杂杂
一、关于懒加载
页面中图片过多，渲染时会全部加载，如何优化？
懒加载
懒加载的实现原理是什么？
通过监听 scroll 事件，图片到达视图区的时候加载图片
scroll 事件触发次数很频繁，一次滚动会触发数百次，如何优化？
可以采用节流或防抖（the-difference-between-throttling-and-debouncing）
实现防抖
function your_func () {
    // 具体处理逻辑
};

function debounce (func, wait) {
    let timer = null;
    return function () {
        const context = this;
        const args = arguments;

        clearTimeout(timer);

        timer = setTimeout(function(){
            func.apply(context, args);
        }, wait);
    }
}

window.onscroll = debounce(your_func, 100);
实现节流
function throttle (func, wait) {
    let timer = null;
    let lastTime;
    return function () {
        const context = this;
        const args = arguments;
        const currentTime = +new Date();

        if (!lastTime) {
            lastTime = currentTime;
        }

        clearTimeout(timer);

        if (currentTime - lastTime >= wait) {
            func.apply(context, args);
            lastTime = currentTime;
        } else {
            timer = setTimeout(function(){
                func.apply(context, args);
            }, wait);
        }
    }
}


window.onscroll = throttle(your_func, 100);
二、关于跨域
什么是同源限制？为什么会有同源限制？
同源策略限制从一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互。这是一个用于隔离潜在恶意文件的关键的安全机制。
什么情况下会触发同源限制？
协议、域名、端口任一不相同
常见解决跨域问题的几种方式？
jsonp
cors
nginx
jsonp 的原理是什么？
网页通过添加一个 <script> 元素，向服务器请求数据，这种做法不受同源政策限制；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。

## 题库
主题库
编号
题目
知识点
其他
加分项
1	HTTP相关
http通信原理
http跟https区别
了解其他的通信机制吗？(扩展webscoket)
延伸到短轮询、长轮询
延伸：浏览器一个地址到建立连接拿到数据到页面渲染过程

2	异步解决方案
回调函数
promise(async await)
promise 如何捕获异常 (.catch 或者then 的第二个参数)
async await 如何捕获异常 (try catch)
一个async 方法 return 的值是什么类型（Promise）
什么是回调地狱，Promise 是如何避免的
Promise 如何进行异常捕获
Promise then 与 catch 有什么区别
Promise all 与 race 有什么区别

3	继承
原型链
es6 extend

4	跨域的解决方案
nginx
jsonp (jsonp 的原理是什么? 有什么问题)
cors
jsonp，需要答出 jsonp 的原理，以及为什么不能使用 jsonp 发送 post 请求，get 与 post 有什么区别
CORS
nginx

5	js原理	结合两个ajax的回调，哪个先执行，为什么，问下js原理	 	 
6	简诉下盒子模型（html5 的更好）	https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Introduction_to_the_CSS_box_model	 	 
7	如何做首屏优化
gzip 静态资源
图片做lazyload
对页面分片预加载（fackbook bigPipe）
减少DNS查询
使用CDN
减少请求数
避免重定向
小图使用雪碧图 如果可以尽量使用iconFont
多域名分发划分内容到不同域名
避免图片 src 为空
避免冗余的js 和css 引入
避免使用iframe
css 放在顶部或者inline js 放在底部 js 做按需加载
前端渲染页面 做同构


P4
编号
题目
类型
其他
加分项
1	跨域的解决方案	浏览器相关	 	nginx、jsonp，能说出 jsonp 的实现原理和缺点 (cors, 代理)
2	cookie 和 localstorage 有什么区别	浏览器相关	 	cookie , localstorage 的区别 存储有过期时间的数据
3	JavaScript 有几种数据类型	 	 	基础类型和引用类型 堆和栈
4	http 状态码有哪些	 	 	 
5	说下css 盒子模型	CSS相关	 	 
6	长连接（长轮询短轮询）scoket	 	 	 
7	事件委托	javascript	 	能大致实现，说出优点。
8	BFC和IFC的理解	CSS相关	 	 
9	箭头函数和普通函数的区别	javascript	 	this指向
10	js继承的实现	javascript	 	能回答包括原型链+其它任何几种
11	页面渲染过程	网络协议	 	能把域名->DNS->IP->TCP连接->客户端请求->服务器发送->断开->页面渲染
12	call apply 的区别	 	 	 

P5
编号
题目
类型
其他
加分项
1	ES6 常见新特性	Javascript	 	越多越好
2	异步解决方案	Javascript	 	对 promise 和 async/wait（的异常处理如何做） 有深入了解。
3	HTTP 强缓存和协商缓存有什么区别	Javascript	 	 
4	移动端适配有哪些方案	 	 	媒体查询, flex布局, （更好的回答 rem, vw.vh ）
5	⼀个⻚面上有大量的图⽚,加载很慢,你有哪些⽅法优化这些图片的加载，给⽤户更好的体验	 	 	lazyload，根据不同屏幕宽度 出不同质量的图。
6	JS模块化的实践	Javascript	 	
commonJS，AMD/CMD，ES6，
同步异步加载，AMD和CMD区别
require.js的实现原理，与webpack打包的异同点，如何加载非规范的模块
模块的循环加载，commonJS和es6发生循环加载会如何处理
7	js原理	Javascript	 	event loop。。。。
 	首屏优化	 	 	 
P6
编号
题目
类型
其他
加分项
1	SSR 与 SPA 分别有什么优势和劣势？如何取舍	 	 	 
2	同构和异构分别有什么优势和劣势？如何取舍	 	 	 
3	说一个你知道的设计模式, 并简述应用场景	 	 	单列, 观察者（发布, 订阅）,策略, 中介者等等
4	谈谈对模块化的理解	 	 	解耦, 依赖管理 等等
5	框架相关	框架相关	 	 
6	前端异常检测	工程化	 	 
