## Android
1	java线程池	java基础	Android
2	list和set区别	java基础	Android
3	内存回收算法	java基础	Android
4	tcp/ip三次握手四次挥手 网络基础	Android·/IOS
5	android启动模式	Android基础	Android
6	activity/fragment生命周期	Android基础	Android
7	static 关键字的作用 (修饰局部变量, 全局变量 修饰函数)	编码基础	Android·/IOS
8	线程和进程之间的区别?	编码基础	Android·/IOS
9	https和http的区别?	网络基础	Android·/IOS

1	view事件传递	Android	Android
2	跨进程通讯方式，binder原理	Android	Android
3	根据简历问下使用框架的实现原理(retrofit、rxjava、glide、volley、fresco、imageloader)	Android	Android
4	图片缓存原理，如何判断缓存已经存在	Android	Android
5
art和dalvik区别
Android	Android
6	intentservice和service的区别，intentservice如何实现的任务结束后自动停止	Android	Android

## RN
22	原生和RN通信方式以及区别	ReactNative相关	ReactNative
23	RN的生命周期函数以及各函数作用	ReactNative相关	ReactNative
24	RN组件刷新方式以及区别	ReactNative相关	ReactNative
25	RN怎么实现热更新、实现热更新的方式  ReactNative相关	ReactNative
26	promise使用情况、链式调用的核心函数及异常处理	ReactNative相关	ReactNative
27	RN版本升级、组件性能监控和优化	ReactNative相关	ReactNative
28	native语法和js语法互通互认整体流程	ReactNative相关	ReactNative
29	RN数据存储方式	ReactNative相关	ReactNative
30	网络请求方式  ReactNative相关	ReactNative

17
原生和RN通信原理	ReactNative相关	ReactNative
18	RN生命周期函数、以及父子组件刷新生命周期执行详细过程	ReactNative相关	ReactNative
19	RN组件刷新原理、diff算法	ReactNative相关	ReactNative
20
RN热更新以及热更新原理
ReactNative相关	ReactNative
21	promise使用情况、链式调用的核心函数及异常处理	ReactNative相关	ReactNative
22	RN性能优化以及apk、和ipa安装包瘦身。	ReactNative相关	ReactNative
23	native语法和js语法互通互认整体流程及原理。	ReactNative相关	ReactNative
24	RN数据存储以及数据组件间、跨组件通信。	ReactNative相关	ReactNative
25	RN组件封装、实现组件化过程。	ReactNative相关	ReactNative
26	网络请求方式以及封装过程。	ReactNative相关	ReactNative
27	RN组件间如何实现解耦。	ReactNative相关	ReactNative


## IOS
10	OC和C有什么关系?	IOS基础	IOS
11	OC的类是否可以多重继承? 是否可以实现多个接口(协议)?	IOS基础	IOS
12	property 有哪些关键字? weak asign 的区别? 	IOS基础	IOS
13	@synthesize 和 @dynamic 的区别以及应用场景?	IOS基础	IOS
14	category 和 extension 的区别?	IOS基础	IOS
15	runloop是什么?有什么作用?和线程的关系?	IOS基础	IOS
16	内存管理(ARC, MRC, 自动释放池在一次runloop中有哪些操作)	IOS基础	IOS
17	造成循环应用有哪些场景?	IOS基础	IOS
18	实现多线程有哪几种方式(以及优缺点)?	IOS基础	IOS
19	UIViewController 的生命周期?	IOS基础	IOS
20	发起推送到收到推送的整个流程是怎样的?	IOS基础	IOS
21	CocoaPods的install update是什么? 	IOS基础	IOS

7	静态库和动态库的区别?	IOS	IOS
8	CocoaPods 制作私有库	IOS	IOS
9	+load +initialize 方法  调用时机? 是否会调用父类同名方法?	IOS	IOS
10	消息机制,消息转发流程?	IOS	IOS
11	UITableView 优化流畅度?	IOS	IOS
12	category 为什么不能添加属性?	IOS	IOS
13	事件响应链	IOS	IOS
14	OC实现双链表,栈?	IOS	IOS
15	设计模式项目中用过哪些?	IOS	IOS
16	NSTimer 解除强引用循环有哪些方法?	IOS	IOS
